로우폴리아트웍==== 로우폴리 아트웍 ====

▶Polygon:3D분야에서 많이 사용하는 '면' 단위의 용어/ 면의 최소단위=삼각형=1poly

▶3D modeling :

  a.low poly =3천개 이하의 면으로 처리된 모델링

  b.high poly=3천개 이상의 면으로 처리된 모델링,영상에 자주사용(한컷 랜더링시간 40시간 소요)



▶일러스트로 폴리 작업시 주의사항

  -하이폴리로 하지않도록: 퀄리티가 높아져버리면서 실사와 비슷해져 디자인적인 요소를 못느끼게 됨

  -초보는 습관적으로 확대를 하고 세세하게 쪼개서 하이폴리로 올라가는 성향이 있으니 

  -면을 250개정도로 줄이는 습관을 만들도록 연습.

  -면갯수 확인:모두선택후 Window메뉴> Document info패널의 옵션중 object로 바꿔서 확인가능

 

▶ 로우 폴리 아트웍 작업 팁

  1.펜툴 로 삼각형 그리기(주의:곡선이 안되도록조심,Shift C로 뾰족하게 고침)

  2.삼각형 꼭지점끼리 정확히 닿아 깨져보이지 않도록(어긋났을경우 A로 모두선택해서 중앙정렬)

  3.전체실루엣 눈 코 입을 우선 작업 후 피부 넓게 표현

  4.눈코입에서 너무 디테일해지면 커지기 어려워짐

  5.라인처럼 보이는 곳은 라인을 따라 이등변삼각형으로 작업

  6.눈동자는 삼각형으로 곤란하면 마지막에 원하는대로 그려 얹기

  7.삼각형 방향은 라인이 아닌부분에는 일정하지 않은 방향으로 만들어 갈라지는 느낌이 안들도록

  8. 이미지고를때 해상도는 높고, 단순하면서, 경계가 확실한것.  안경같은 곡선은 표현 힘듦.

     쉬운 동물 부터 접근해도 좋으나, 이미 캐릭터로 된 사진은 연습에 방해되니 피하도록.
